# 싹 1일차
<br>

### **회고**
Xcode와 iOS 생태계에 대한 전반적인 내용을 학습하였으며 기본적인 UI에 대한 설명이 이루어졌다.
 
앱의 구조와 동작원리에 대해서 조금 어렵게 생각한 면이 있다고 생각했다. 처음 애플리케이션 동작 방식이라는 말을 들었을 때 커널이라던지 Window라던지 viewDidLayoutSubviews() UIResponder Chain같은 게 생각났는데 멘토님은 '화면 <-> 기능 <-> 데이터' 라고 간단하게 설명하셨다. 간단하게 설명하는 연습을 습관화해야겠다. 과제가 쉽다고 생각하고 혼자 콜렉션 뷰를 이용하여 뷰를 동적으로 만들어보려다가 실패하고 그냥 보이는 것 위주로 쉽게 구현했다. 이후에 제대로 배워서 업데이트 해야지.
<br>
---
<br>

### **배운 것**

<br>

**앱의 구조와 동작 원리**
'화면 <-> 기능 <-> 데이터'
    데이터가 앱 내부에 있을 때: 백업과 복구 기능
    데이터가 서버에 저장되어 있을 때: 네트워크 연결이 필수적

<br>    
    
**Apple과 iOS**
    - HIG
    - 폐쇠적인 정책(보안)
    - 애플의 사용자는 업데이트를 매우 잘 하고 있는 편이다.(물론 보안 이슈로 애플이 계속 재촉하는 면도 있고 업데이트 할만한 매리트를 제공한다고 생각한다.) [앱스토어 소개](https://developer.apple.com/kr/support/app-store/)
    - 개발하는 앱의 최소버전을 내리면 그만큼 개발비용과 기간이 더 많이 소요된다.(커버할 수 있는 사용자 수 버전 높이는 반비례) + AR/VR 등의 최소지원 버전 확인 등 필요

<br>


**Xcode 프로젝트**
    - 프로젝트 생성시에 프로젝트의 지원기기 확인 필요
    - 1. iphone/ipad: 두 개의 디바이스 모두 대응할 수 있도록 개발해야하며 그만큼 시간과 비용, 노력이 들어감 -> 출시하고 나누어 전환 불가능
    - 2. iphone: ipad에서도 동작하지만 아이폰 레이아웃으로 보임 -> 출시 이후 iphone, ipad로 전환이 가능함.
    - 3. ipad: ipad만 사용가능, iphone사용 불가능 -> 출시 이후 iphone, ipad로 전환이 가능함.
    
    - product Name: 처음엔 하단에 들어가긴 하지만 추후 수정이 가능하다. 변경가능(앱스토어에 뜨는 이름도 변경할 수 있다.)/ apple 이나 ios 라는 단어는 지양해야한다.
    - Bundle.identifier: 앱을 구별할 수 있는 구분자로 앱스토어 출시후 식별자 변경 불가능(출시전 중복확인후 중복일시 변경필요)- 역순(com.ssac.myfirst)
    - Entry Point: 빌드가 완료되었음에도 시뮬레이터나 테스트 기기에서 검정 화면만 출력될 경우 엔트리 포인트(initial View)가 없기 때문이다.
    - Assets: App Thinning(@1, @2, @3 최적화 + 디버깅모드 코드 슬림화)

<br>

**Simulator**
    xcode의 설정 —> <Components>에서 여러 버전 확인이 가능하다.

<br>

**개발 가이드**
    - HELP → DEVELOPER DOCUMENTATION
    - COMMEND + SHIFT + 0
    
<br>

**에러**
    - 1. 컴파일 에러: 실행 전에 발견할 수 있는 에러
    - 2. 런타임 에러: 실행을 할때 문제가 발생되는 에러

<br>


**Compile**
    Xcode → 컴퓨터가 잘 알려줄 수 있도록 프로그래밍 언어 swift → 컴퓨터가 알아듣도록 번역 (컴파일) 컴퓨터가 이해할 수 있는코드
    // 컴파일 에러는 번역이 안되어 컴퓨터가 알아들을 수 없다고 내뱉는 에러 ⇒ 패키징, 링커 추가파일 설치(번역하는 과정, 컴파일이 가장 중요)

<br>

**SFSymbol**
    - SFSymbol 공식홈페이지([https://developer.apple.com/sf-symbols/](https://developer.apple.com/sf-symbols/))
    - 참고자료: Explore the SF Symbols 3 app([https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2021/10288/](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2021/10288/))
    
    - 접근성
        1. deprecated 된 이름은 비교적 오래된 플랫폼(IOS 13.0이하 등 아이콘마다 상이)을 지원
        2. 가능한 빨리 새로운 이름으로 교체해야한다.
        
    - 현지화
        1. 사전이나 문자아이콘은 유저의 언어에 맞게 설정을 변경해준다.
        2. 현지화 suffix를 사용하지 말고 시스템이 하게 하는 게 좋다.(Xcode에서는 현지화를 위해 .ar, .zh 접두어 등을 사용할 수 있기 때문)

    - Randering Mode
        1. 다양한 색상을 다양한 아이콘에 적용할 수 있도록 돕는다.
        2. 쉬운 코드 추가(UIImage(systemName: "아이콘 이름"))
        3. 아이콘을 스케치등의 툴을 이용하여 수정할 수 있음. 아래와 같이 탬플릿 내보내기 등을 통해서 여러 아이콘을 한번에 불러와서 → 스케치(피그마 XD, 일러스트, 포토샵) 등으로 가져와서 여러 요소를 서비스에 맞게 수정할 수 있게됨 그렇게 만들어진 svg(백터파일)을 다시 SFSymbol 앱에 넣어주면 자동 추가된다.

<br>


